## Горохов Максим Сергеевич  
### Аналитик данных / Веб-аналитик / Marketing analyst
tel: `+7 708 755 56 33`

telegram: `@Gorokhovms`

mail: `macximgorochow@yandex.ru`

Github: https://github.com/gorokhovchint 

Проживаю в г. Астана, готов к переезду, рассматриваю удаленный формат работы.

## О себе
Я умею [собирать](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics), [преобразовывать](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/blob/main/Data-Analysis-with-Python/case-1.ipynb) и [анализировать](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/blob/main/Data-Analysis-with-Python/Statistics%20and%20probability%20theory.ipynb) данные пользовательских сессий и событий, проверять статистические гипотезы, настраивать [сквозную аналитику](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/tree/main/end-to-end%20analytics), подбирать аналитические инструменты. Строить воронки пользовательского пути, измерять и влиять на маркетинговые метрики (CR, CPA, CPO, ROMI, ROAS, CAC, ARPU, AOV, LTV), разворачивать BI решения с нуля с разработкой [ETL процессов](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/blob/main/Cases/api/API_report_v1_yandex_metrics.ipynb), писать [разработчикам ТЗ](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/blob/main/end-to-end%20analytics/%D0%A2%D0%97%20%D0%A1%D0%9C%D0%91%20%D0%A4%D0%9E%D0%A1%20reachGoal%20YM.pdf), обсуждать задачи с бизнес пользователями и техническими специалистами.

Есть опыт работы с реляционными базами данных (СУБД PostgreSQL), писать запросы типа [DDL](https://github.com/gorokhovchint/sql/blob/main/DDL.sql), [DML](https://github.com/gorokhovchint/sql/blob/main/DML.sql). Знаю как устроена [архитектура](https://github.com/gorokhovchint/web-analytics/tree/main/Web-Services) современных веб-сервисов, принципы работы браузеров и технологий, основы математической статистики и теории вероятности. Базовое понимание алгоритмов, структуры данных и ООП. Есть опыт работы с системой контроля версий (Git), написание кода на языках программирования [Python](https://github.com/gorokhovchint/python_learn), [JavaScript](https://github.com/gorokhovchint/javascript/blob/main/script.js).

Hard skills:  Statistics, Python (standard, pandas, numpy, requests, matplotlib, seaborn), SQL (PostgreSQL, BigQuery), DBeaver; HTML, CSS, JavaScript, jQuery, Regex, API, ETL, Google Analytics, Yandex Metrika, Google Tag Manager, Google Optimize, BI (Looker Studio/Google Data Studio, DataLens, Power BI), Visual Studio Code, Google Colab, Git.

Сферы в которых хочу работать: Fintech, retailtech, e-commerce, gaming, web 3.0

Задачи с которыми хочу работать:
очистка, анализ и визуализация данных, автоматизация отчетности, проведение A/B тестов, построение ETL пайплайнов, строить сквозную аналитику по маркетинговым метрикам.

Готов получать новый опыт, осваивать новые инструменты и развиваться вместе с командой. Читаю профессиональную литературу, блоги, новостные порталы. Регулярно посещаю вебинары, прохожу обучение платных курсов.

Тестовое по решению аналитической задачи: [part Python](https://colab.research.google.com/drive/1-xF4058YwDBHqivUl2GmAU8EXG6xzNue?usp=sharing), [part SQL](https://github.com/gorokhovchint/sql/tree/main/case_booking), [part BI](https://datalens.yandex/bx89wd856gcs2)

## Опыт работы
**Веб-аналитик**

Банк ВТБ (Системообразующий российский банк, работает со всеми категориями клиентов), Москва - 12/2021 - 09/2022

Результат:
- Настроил работу систем веб-аналитики и интеграцию с хранилищем данных;
- Разработал алгоритм присвоения источника трафика сессиям на сайте;
- Снизил на 30% расхождения лидов между системами веб-аналитики и витринами данных;
- Построил BI отчетность для бизнес-пользователей по маркетинговым метрикам и воронки конверсии банковских продуктов.

Задачи:
- Настроить системы веб-аналитики по продуктам B2B;
- Разработка требований для сквозной аналитики с маркетинговой атрибуцией; 
- Автоматизировать отчет по выявлению некачественного рекламного трафика; 
- Построить воронку пользовательского пути сегмента B2B; 
- Создать и автоматизировать BI отчетность по банковским продуктам для B2B клиентов.

Команда: менеджеры по трафику, UX-дизайнеры и аналитики, разработчики, инженеры и аналитики данных.

Ушел потому что компания не могла предоставить удаленный формат работы.

**Веб-аналитик**

БКС (Брокерская компания, предоставляет доступ физ.лицам к торговле акциями на бирже), Москва - 02/2021 - 12/2021

Результат:
- Построил архитектуру браузерных событий совершаемые пользователями и реализовал отслеживание конверсионных элементов на сайте;
- Увеличил конверсию в заявку с сайта на 7%.

Задачи:
- Техническая настройка корпоративных сайтов и лендингов, для сбора статистических данных о посетителях;
- Построение отчетов и их анализ в GA4, UA,YM;
- Анализ поведения пользователей на сайте(UX), построение CJM;
- A/B тесты страниц сайтов и лендингов в GO;
- Визуализация в Google Data Studio, DataLens, Power BI;
- Составление ТЗ для фронтенд-разработчиков;
- Разработка собственных функций на JavaScript;
- Работа с маркетинговыми метриками.

Ушел из компании на должность с большим уклоном задач по анализу данных.

**Специалист по платному трафику**

CHINT (Производитель электротехнического оборудования), Москва - 04/2020 - 01/2021
- Разработка и реализация комплексной стратегии digital маркетинга для привлечения целевого B2B трафика в России, сегментация аудиторий, написание ТЗ.

Ушел из компании на должность веб-аналитик.

**Трафик-менеджер**

Перспектива 48 (Рекламное агентство), Липецк - 05/2017 - 03/2020
- Настройка инструментов веб-аналитики, оптимизация контекстной и таргетированной рекламы для B2B и B2C.

## Образование
Белгородского университета потребительской кооперации, Липецк - 09/2009 - 05/2017
Технология продукции и организация общественного питания (Бакалавр)

Анатолий Карпов - аналитик данных, основы статистики; Яков Осипенков - google tag manager, сквозная аналитика;
Яндекс Практикум - python; Алекс Лушенко, Владилен Минин - javascript; Дмитрий Аношин - data engineering.

## Дополнительная информация
Языки: Русский (Родной); Английский(A2).
